# Цели проекта и приоритеты

## С моей точки зрения

Моя задача - совместить несколько целей:
- Реализация проекта, несущего реальную пользу нашему сообществу
- Площадка для получения боевого опыта с командной работой, git flow, современным стеком и инструментами
- Прозрачная и открытая реализация проекта - от аналитики и документации до кода и деплоя

Вытекающие из этого приоритеты, влияющие на архитектурные решения:
- Упор на современный стек, отлаженные командные процессы и автоматизацию
- Скорость разработки не так важна
- Хайлоада и больших данных в проекте нет. Опираясь на реальность, количество студентов и проектов никогда не выйдет из диапазона десятков тысяч

## С точки зрения исполнителей

На данный момент (сентябрь 2025) условия участия в роли исполнителя - некоммерческие.

Вы получаете опыт командной работы, git flow, работа с современным стеком и инструментами. Я получаю рабочие руки.

Как я это вижу. Ваша цель участия в проекте - получить релевантный около-рабочий опыт, чтобы более уверенно чувствовать себя на рынке труда и первой работы.

Приоритет - разобраться со всем новым объёмом инструментов и технологий, который может вам дать проект, после чего выйти из проекта и идти за коммерческим опытом.

## С точки зрения лида

Лид команды - сменяемая личность, отвечающая за декомпозицию поставленных задач, делегирование их исполнителям, приёмку и ревью.

Условия работы лида - результат нашей с ним взаимной договоренности, в зависимости от потребностей кандидата. Это могут быть коммерческие условия, или некоммерческие, если потенциальный лид заинтересован в развитии навыка лидерства.




